# 数据结构
1、数据结构（英语：data structure）是计算机中存储、组织数据的方式。

2、数据结构指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系。

## 逻辑结构
数据结构指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系。
### 集合结构
该结构的数据元素间的关系是“属于同一个集合”。
### 线性结构
该结构的数据元素之间存在着一对一的关系。
### 树型结构
该结构的数据元素之间存在着一对多的关系
### 图型结构
该结构的数据元素之间存在着多对多的关系，也称网状结构。
## 存储结构
据结构在计算机中的表示（映像）称为数据的物理（存储）结构。
### 顺序存储
逻辑上相邻的结点存储在物理位置相邻的存储单元里，结点间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现
### 链式存储
不要求逻辑上相邻的结点在物理位置上亦相邻，结点间的逻辑关系是由附加的指针字段表示
### 索引存储
除建立存储结点信息外，还建立附加的索引表来标识结点的地址
### 散列存储
根据结点的关键字直接计算出该结点的存储地址
## 数据运算
# 数组（Array）
数组（英语：Array），是由相同类型的元素（element）的集合所组成的数据结构，分配一块连续的内存来存储。
# 堆栈（Stack）
是计算机科学中的一种抽象资料类型，只允许在有序的线性资料集合的一端（称为堆栈顶端，英语：top）进行加入数据（英语：push）和移除数据（英语：pop）的运算。因而按照后进先出（LIFO, Last In First Out）的原理运作。
# 队列（Queue）
队列，计算机科学中的一种抽象资料类型，是先进先出（FIFO, First-In-First-Out）的线性表。在具体应用中通常用链表或者数组来实现。队列只允许在后端（称为rear）进行插入操作，在前端（称为front）进行删除操作。
# 链表（Linked list）
链表（Linked list）是一种常见的基础数据结构，是一种线性表，但是并不会按线性的顺序存储数据，而是在每一个节点里存到下一个节点的指针(Pointer)。
# 树（Tree）
树（英语：tree）是一种抽象数据类型（ADT）或是实现这种抽象数据类型的数据结构，用来模拟具有树状结构性质的数据集合。
#
## 节点
树中的元素
## 根节点
没有父节点的节点称为根节点
#
## 节点的度
一个节点含有的子树的个数称为该节点的度
## 树的度
一棵树中，最大的节点度称为树的度
## 叶节点（终端节点）
度为零的节点
## 分支节点（非终端节点）
度不为零的节点
## 父节点（父亲节点）
若一个节点含有子节点，则这个节点称为其子节点的父节点
## 子节点（孩子节点）
一个节点含有的子树的根节点称为该节点的子节点
## 兄弟节点
具有相同父节点的节点互称为兄弟节点
## 节点层次
从根开始定义起，根为第1层，根的子节点为第2层，以此类推
## 深度
对于任意节点n,n的深度为从根到n的唯一路径长，根的深度为0
## 高度
对于任意节点n,n的高度为从n到一片树叶的最长路径长，所有树叶的高度为0
## 堂兄弟节点
父节点在同一层的节点互为堂兄弟
## 节点的祖先
父节点在同一层的节点互为堂兄弟
## 子孙
以某节点为根的子树中任一节点都称为该节点的子孙
## 深林
由m（m>=0）棵互不相交的树的集合称为森林
# 

## 无序树
树中任意节点的子节点之间没有顺序关系，这种树称为无序树，也称为自由树
## 有序树
树中任意节点的子节点之间有顺序关系，这种树称为有序树
### 二叉树
每个节点最多含有两个子树的树称为二叉树
#### 完全二叉树
对于一棵二叉树，假设其深度为d（d>1）。除了第d层外，其它各层的节点数目均已达最大值，且第d层所有节点从左向右连续地紧密排列，这样的二叉树被称为完全二叉树
##### 满二叉树
所有叶节点都在最底层的完全二叉树
#### 平衡二叉树（AVL树）
当且仅当任何节点的两棵子树的高度差不大于1的二叉树
#### 排序二叉树（二叉查找树 Binary Search Tree）
也称二叉搜索树、有序二叉树
### 霍夫曼树
带权路径最短的二叉树称为哈夫曼树或最优二叉树
### B树
一种对读写操作进行优化的自平衡的二叉查找树，能够保持数据有序，拥有多于两个子树
## 图（Graph）
图（英语：graph）是一种抽象数据类型，用于实现数学中图论的无向图和有向图的概念。
### 有向图
### 无向图
## 堆 （Heap）
堆（英语：Heap）是计算机科学中的一种特别的完全二叉树。若是满足以下特性，即可称为堆：“给定堆中任意节点P和C，若P是C的母节点，那么P的值会小于等于（或大于等于）C的值”。
### 最小堆
若母节点的值恒小于等于子节点的值，此堆称为最小堆（min heap）
### 最大堆
若母节点的值恒大于等于子节点的值，此堆称为最大堆（max heap）
### 根节点
在堆中最顶端的那一个节点，称作根节点（root node）
## 散列表 （Hash table）
散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据键（Key）而直接访问在内存储存位置的数据结构。也就是说，它通过计算出一个键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来让人访问，这加快了查找速度。这个映射函数称做散列函数，存放记录的数组称做散列表。